塔内部からの爆発
塔內部的爆炸
こんなことができるのは…
能做到這種事的…
忌々しい規格外の怪物ども
只有那群令人頭疼的超規格怪物
マギア・ヴェンデ
至高五杖
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
不會結束的夢
心の声は　閉じたままで
心聲始終緊閉
あふれそうなCry
淚水幾近決堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失於喧囂 沉溺於內心
But I won't break, I will never lose myself
但我不會崩潰 絕不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奮起 尋回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追尋著只屬於我的魔法
数えきれない　絶望も
縱使面對數不盡的絕望
崩れ落ちた　理想も
縱使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
縱有成千上萬的苦難也不會畏懼
ただ　そこに君がいるから
只因你在那裡
I'm going back, back
我將回歸 迴歸
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
い…生きてる
還…還活著
死んだかと思った
以為要死了
エルフィ
愛爾菲
相打ちか
平手嗎
やるじゃねえか　クソが
還挺能打的嘛 混蛋
それはこっちのセリフです
這話該我說才對
魔力はごっそり喰われちまった
魔力已經用光了
が　まだやれんだろ
但是 妳還能打吧
当然です
當然
ならいくぞ
那就上吧
絶対に負けない
絕對不會輸
そこまでだ
到此為止了
どいてくださいエルノール
請讓開 艾爾諾
時間切れだマヌケ
時間到了 蠢貨
都合よく同士討ちになればよかったものを
要是你們剛好能同歸於盡就好了
うせろクソ野郎
滾開 混蛋
傍観してあげたのに
我可是好心旁觀你們了
勝負をつけられなかった君達が悪いよ　ゼオ
沒能分出勝負是你們自己的問題 澤奧
それに
而且
王の言葉なら　聞かざるを得ないだろう
既然是王的話 也不得不聽了吧
至高五杖 光皇之杖
亞隆·馬斯特里亞斯·歐爾德金
やめよ
住手
これ以上　マギア・ヴェンデ同士衝突することは認めぬ
我不允許至高五杖之間繼續衝突下去
邪魔すんなジジイ
別礙事 老頭
いくら仲裁されようがムダです
就算你來調停也沒用
ウィルの居場所が決まるまでは
在威爾的歸屬決定之前
やり合う以外に　決める方法なんざねえだろ
除了打一架 沒有別的辦法了吧
じゃんけん
猜拳
じゃんけん？
猜拳？
これ以外の方法を用いた場合
如果使用除此之外的方法
ウィル・セルフォルトは　我が配下に加える
威爾·賽爾佛特就歸於我的麾下
最初は　グー
石頭剪刀布
クソが
可惡
いくぞおらあ
來吧
やってやる
來啊
じゃんけんぽん
石頭剪刀布
あいこでしょ…
平局再來…
ねえユリウス
我說 尤里烏斯
本当に何が起こってるの
到底發生了什麼
もとはと言えば　お前が原因のようなものだ
追根究柢 還不是因為你
あいこでしょ…
平局再來…
あいこでしょ
平局再來
299戰 299平
300戰
300戰 2
300戰 29
300戰 299
300戰 299平
しゃーら
爽啦
拍手だ　オーウェンザウス
鼓掌 歐文沙斯
はい
好
出石頭的澤奧獲勝
エ…エルフィ
愛…愛爾菲
これでてめえは俺のもんだ　文句は言わせねえぞ
這下你歸我了 可不準有意見
やだやだやだ…
不要不要不要…
ウィルと一緒にいるの
我要和威爾在一起
ウィル　やだ
威爾 不要啊
そうだ
是啊
エルフィだって　僕と別れて一人で塔に上って
愛爾菲她 也是離開我獨自登上塔
６年も待っててくれたのに
等了我6年
僕も本当は一緒にいたい　でも
我其實也想和你在一起 但是
大丈夫
沒關係
また会えるよ
還會再見的
ううん　会いに行く
不 我會去找妳
ウィル
威爾
ほら
好了
行きますよ　アロン様の命令です
走吧 這是亞隆大人的命令
ちょ　無理…
等 不行…
もうこれ以上恥をさらさないでください　エルファリア様
請不要再丟人現眼了 愛爾法利亞大人
やだ…
不要…
離して　ウィル…
放開我 威爾…
物分かりがいいじゃねえか
還挺識相的嘛
獣みたいに暴れるかと思ったぜ
還以為你會像野獸一樣大鬧一場呢
僕がわがままを言うと　エルフィはまたケンカをして傷つくから
因為如果我任性的話 愛爾菲又會打架受傷
だから
所以
約束してくれませんか
能答應我一件事嗎
もうエルフィとケンカをしないって
不要再和愛爾菲打架了
もし約束してくれないなら
如果你不答應的話
僕はあなたを倒して　エルフィのところへ行きます
我會打倒你 然後去愛爾菲身邊
いいぜその生意気な気概　俺好みだ
好啊 這股囂張的氣焰 正合我意
今日からお前は雷の派閥だ
從今天起 你就是雷之派系的人了
容赦はしねえ　覚悟しとけ
我不會手下留情的 做好心理準備吧
はい
是
最上位魔法
所有魔導士都曾憧憬過的各屬性魔法的頂點。
那便是最上位魔法。
它要求高深的魔法技術與強大的魔力，一旦習得，
至少能確保進入「塔」的派系，其本身也是一種權威。
…那麼，難道最上級魔法就是魔導的極致了嗎？
愚蠢。實在是無可救藥。
\魔導還有更高的境界。
愛德沃·賽爾芬斯
嚴酷的世代
所有的花蕾都已完成了「第一次綻放」。
不僅是威爾他們，從此你們所有人都將迎來巨大的成長。
我們願稱之為「希望」。
願你們抵達天際，驅散邪惡。
凱莉德溫
第401期改め過酷の世代
第401期嚴酷的世代
全員派閥入り　おめでとう
全員加入派系 恭喜
單身魔女的秘密基地
かんぱい
乾杯
ちょっと　塔の中でこんなバカ騒ぎしていいと思ってるの
我說 在塔裡這麼吵鬧真的沒關係嗎
別にいいだろうエマ
沒關係吧艾瑪
明日のガイダンスまでは　自由行動って言われたんだからさ
不是說了在明天的說明會之前自由行動嗎
私達もう別々の派閥なのよ
我們已經是不同派系了
ライバル同士でなれ合いなんて
怎麼能和競爭對手廝混在一起
まあまあ　優等生のエマさんや
別這麼說嘛 優等生艾瑪
あんただって　本当は飛び上がりたいくらい嬉しいんでしょう
妳其實 也開心得快要跳起來了吧
う…嬉しい
好…好開心
本当は祝ってほしいんだろ
妳其實也想慶祝吧
祝ってほしい
我想慶祝
なら　宴だ
那麼就享受宴會吧
俺達　落ちこぼれを引っ張ってくれたエマに
為帶領我們這些吊車尾的艾瑪
もう一度乾杯だ
再一次乾杯
せーの
預備
かんぱい
乾杯
リアーナ　大丈夫
莉亞娜 你沒事吧
すまない　連日の疲労が…
抱歉 連續幾天的疲勞一下子…
ウィルもすぐに分かる
既然加入了雷之派系
雷の派閥に入ったからには
你馬上也會知道
すごく気になるし　何だか怖いけど
我很在意 總感覺有點害怕
食べる
要吃嗎
吃
お前が雷の派閥に行ったせいで　大変だったんだぞ
都怪你去了雷之派系 這邊可辛苦了
泣き続けるエルファリア様を慰めていたら
安慰一直哭的愛爾法利亞大人
「もう全部やめる」と言って　飛び出していこうとして
她卻說「全都不幹了」 想要跑出去
エルファリア様を全員で止める事態にまで発展した上に　それから…
事態不僅演變成全員去阻止愛爾法利亞大人 而且…
ほ…本当にごめん
真…真的很抱歉
忘れ物だ　持っていけ
你落下的東西 拿走吧
ありがとう　ユリウス
謝謝你 尤里烏斯
ちょっと
等等
二人ともやけに仲よくなってない
你們兩個關係怎麼變這麼好了
コレット　どうして怒ってるの
珂蕾特 妳為什麼生氣
お…怒ってるわけじゃ
才…才不是生氣
コレットはやいているのさ
珂蕾特是吃醋了
自分が知らないところで　君と友情を育んだユリウスにね
因為尤里烏斯在她不知道的地方和你建立了友情
イ…イグノール
伊…伊格諾爾
友情など育んでいない
才沒有建立什麼友情
私は　お前達の仲よしごっこに加わる気はないからな
我可沒打算加入你們的好朋友遊戲
仲よしごっことは何よ
什麼叫好朋友遊戲啊
ホント憎まれ口ばっかり
真是淨說些氣人的話
でも　ちょっと分かってきたよ　ユリウスの優しさが
但是 我慢慢理解尤里烏斯的溫柔之處了
おい　ラーナー　捜したぞ
喂 書呆子 讓我們好找啊
お前も来いよ　同じ敗者復活組だろ
你也過來吧 我們都是敗者復活組吧
えっと
但是
行くといい　君はもっと評価されるべきだ
去吧 你應該被更多人認可
ありがとう　行ってくるね
謝謝 那我去了
みんなお前と話したがってるよ
大家都想和你說話
一体どんな裏技を使ったんだ
你到底用了什麼秘技
前に　エマに言われたとおり
和之前艾瑪說的一樣
もうウィルを独り占めできなくなっちゃった
我已經沒法獨佔威爾了
コレット？
珂蕾特？
寂しいんだわ　私
我好寂寞
もう　ウィルの友達が私だけじゃなくなって
威爾已經不只有我一個朋友了
わがままで　面倒で
任性又麻煩
昔から何も変わってない
我和以前一樣 一點沒變
自嘲は何も生まないよ
自嘲什麼都改變不了
私はもう待つことをやめた
我已經不再等待了
イグノール
伊格諾爾
諦めたという意味じゃない
我的意思不是放棄了
求める存在には　自らの力で近づいていく
而是要以自己的力量去靠近自己所追求的事物
ウィルが教えてくれた
這是威爾教會我的
逃げることを怖がる臆病者
害怕逃跑的膽小鬼
それを勇気と呼ぶのだろう　コレット
那不就叫勇氣嗎 珂蕾特
私　わがままで　面倒な女だけど
雖然我是個任性又麻煩的女人
ウィルに伝えたいことがある
但是我有話想對威爾說
なら　行くといい
那就去吧
うん
嗯
うん？
嗯？
手伝ってやるべきだろうか
該幫她一把嗎
もう少し見守ろう
再繼續觀望一下吧
何をたそがれている
你在傷感什麼
いじめる相手がいなくなって　寂しいのか
欺負的對象沒了 覺得寂寞嗎
執念深いアルスターのことだ
畢竟是執念頗深的亞爾斯塔
本当はもっと　虐げてやりたいんじゃないか
其實你想要繼續欺負他 不是嗎
そんなのもう　必要ないだろ
那種事 已經沒必要了吧
もう惨めじゃない
他已經不再悽慘了
腹は立つけど　目障りなんかじゃない
雖然讓人火大 但並不礙眼
こんな日が来るなんてな
沒想到會有這麼一天
シオン　言わせてもらえなかったけど
席翁 之前沒機會說
テルミナリアとか　卒業式とか
境界祭 和畢業典禮什麼的
色々ありがとう
真的很謝謝你
だからその　君のもとに行っても　いいかな
所以 我可以去你那邊嗎
何のために
你要做什麼
え　えっと
呃 那個
お礼とか
道謝什麼的
なら
那麼
僕と戦え
和我戰鬥吧
お礼代わりにはちょうどいいだろ
正好當作謝禮不是嗎
いいな　私もまぜろ
不錯 帶我一個
特訓代はこれでチャラにしてやる
這樣特訓費就一筆勾銷了
ちょっ…
等…
行くの　行くのよコレット・ロワール
去吧 去吧 珂蕾特·羅瓦爾
よーし
好
ウィル　聞いてほしいことがあるの
威爾 我有話要對你說
いっけえ
去吧
あなたは行かないの　アイリス
妳不過去嗎 愛莉絲
行っても皆さんを混乱させるだけです
我過去也只會讓大家陷入混亂
それに　私の正体が　ウィル先輩にバレてしまいます
而且會把我的身份暴露給威爾學長
ウォッチャーは相変わらず秘密主義ね
發掘機關還是一如既往地神秘啊
悪手だと思うけどなあ
我覺得這步棋下得不好
後輩キャラなんかにこだわっていたら
如果妳拘泥於學妹的角色
彼を他の子にとられてしまうよ
他會被人搶走的
勝手に現れないでください
別自顧自地出現在這裡
あと　余計なお世話です
另外 不用你多管閒事
僕は君のことを応援してるよ　アイリス
我支援妳 愛莉絲
インヴェス　約束してください
因維斯 請你答應我
フィンと呼んでくれたら聞こうかな
叫我芬恩的話 我可以考慮一下
フィン
芬恩
ウィル先輩は正式に塔の所属となりました
威爾學長正式成為塔的成員了
だから　まだ彼を連れて行くのは　やめてください
所以 請暫時不要把他帶走
いいとも
沒問題
ケリドウェンの意志を尊重して　もうしばらく傍観しよう
我尊重凱莉德溫的想法 再旁觀一陣
けれど　剣の進捗が芳しくない場合は　問答無用でさらっていくよ
不過 如果劍不能順利成長 我會毫不猶豫地把他帶走
ご随意に
請便
全ては　天を超えんがために
一切都是為了超越天空
お前達
你們幾個
一体何をしている
到底在幹麽
塔に上ったというのに　まだ学生気分なのか
都登上塔了 還當自己是學生嗎
ハイメイジとしての自覚が足りん
你們作為高級魔導士的覺悟還不夠
なんて　少し前なら説教するところだがな
要是以前 我會這麼訓你們兩句
あまり気を抜くなよ
但別太鬆懈了
先生ではなく　先輩としての助言だ
這不是作為老師 而是作為前輩的建議
ワークナー先生
瓦克納老師
ウィル
威爾
今少しいいか
現在方便嗎
ウィル　セカンド・ブルーム突破　おめでとう
威爾 恭喜你通過第二次開祭
卒業式のあとも　何度も言われましたよ
畢業典禮之後慶祝過很多次了
あと　僕より泣いてました
還有 你哭得比我還厲害
ちゃ…ちゃかすなバカ者
別…別打岔 笨蛋
教師とはそういうものなんだ
老師就是這樣的
まったく
真是的
ワークナー先生
瓦克納老師
お願いがあるんです
我有件事拜託你
何だ
什麼事
エルフィに会う方法は　ありませんか
有沒有見到愛爾菲的方法
どうしても今　会いに行きたいんです
我現在無論如何都想見她
他派閥の一員が　マギア・ヴェンデに会うのは不可能だ
派系成員是不可能見到其他派系的至高五杖的
だが　偶然にもお前に会いたがっている　とある女生徒がいてな
不過 碰巧也有個女學生想要見你
着替えるんだ　塔を抜け出すぞ
換好衣服 我們從塔裡溜出去
ワークナーめ　ひいきがすぎる
瓦克納那傢伙 太偏心了
あめの間違いだろう
是太寵他了吧
ヘビのように恐ろしい別の教師が
因為有位像蛇一樣可怕的老師
嫌というほど　ムチを浴びせてきたのだから
讓他捱了數不盡的鞭子呢
青春ねえ　私達のときみたい
真是青春啊 就像我們那時一樣
12時になったら迎えに来る
12點我會來接你
それまで　悔いの残らないようにな
在那之前 不要留下遺憾
エルフィ
愛爾菲
ウィル
威爾
遅くなって…
我來晚了…
何でゼオのところへ行っちゃったの
為什麼要去澤奧那裡
私のこと嫌いになったの
你討厭我了嗎
いや　エルフィじゃんけん負けちゃったし
不 是愛爾菲猜拳輸了嘛
やだやだやだ
不要不要不要
せっかくウィルと一緒にいられると思ったのに
我還以為好不容易能和威爾在一起了
ウィルがゼオのお嫁さんなんて絶対嫌
我絕不要威爾去當澤奧的新娘
お嫁さんって何　ならないよ
什麼新娘啊 我才不會當
僕も一緒にいたかったけど　思ったんだ
我也想和妳在一起
ここがゴールでいいんだっけって
但又覺得把這裡當作終點真的好嗎
ゴール？
終點？
僕達の約束って何だった
我們的約定是什麼
マギア・ヴェンデになって　夕日を見に行くこと
成為至高五杖 一起去看夕陽
そう　僕はまだエルフィの隣に立てないから
沒錯 我還沒能站在愛爾菲身邊
もっと強くなりたい
所以我想變得更強
それでもやだ
就算那樣我也不要
私はウィルと一緒にいて　触れ合って
我想和威爾在一起 觸碰彼此
ぬくもりを感じたいのに
感受那份溫暖
それなんだけどさ
說起這個
昔こうやって　僕にいたずらしようとしなかった
妳以前 不是想這樣對我做惡作劇嗎
い…いたずらって何
什…什麼惡作劇
チューとか
親一下什麼的
し…知りませんけども
我…我不知道
ホント
真的嗎
ホ…ホントだよ　私コレットさんじゃないもん
真…真的啦 我又不是珂蕾特
何でコレットが出てくるの
為什麼提到珂蕾特
思い出したの
你想起來了嗎
うん　でも
嗯 但是
まだ　思い出してないことがある気がするんだ
感覺還有沒想起來的事
ケリドウェンさんにも言われた
凱莉德溫也說過
僕は　魔法の物語を思い起こすことで先に進めるって
我能通過回想起魔法的奇蹟向前邁進
だから　もし忘れてるんだったら取り戻したい
所以 如果有忘記的事 我想找回來
エルフィとの宝物も
連同與愛爾菲的寶物一起
ウィルは欲張りなんだ
威爾真是貪心
そうだよ　エルフィに負けないくらい
是啊 不輸給愛爾菲的貪心
そっか　じゃあ許してあげる
這樣啊 那我就原諒你
その代わり
相對地
空をのぞきに行こう
我們去偷看天空吧
約束したときより　もっと近くで
比約定的時候更近一點
この階段　みんなに見つからないかな
這臺階不會被大家發現吧
幻覚の魔法をかけてあるから大丈夫
我施了幻覺魔法 所以沒事
それより早く行かなきゃ　12時になっちゃう
比起那個得快點了 快12點了
うん
嗯
ウィルの背中　あの頃より大きくなったね
威爾的背 比以前更寬了
そうかな
是嗎
うん　ずっとずっと大きいよ
嗯 寬了很多
でも
但是
ぬくもりは変わらない
一如既往地溫暖
こんなにキレイなのに　この空はニセモノで
明明天空那麼美麗 卻是假的
あの先には　天上の侵略者が潜んでる
在那上面 潛伏著天上的侵略者
うん　私達がした約束は
嗯 我們的約定
もしかしたらこの世界で一番難しいことかもしれない
或許是這世上最難實現的事
それでも
即便如此
うん　それでも
嗯 即便如此
約束　君と
約束　あなたと
和妳約定
和你約定
一緒に夕日を見に行こう
一起去看夕陽吧
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我獨自尋覓著什麼
杖を握るその強さは
持杖所需的那份堅強
僕に少しもなかったけど
我從未擁有一分一毫
遠くで声が響く
遠方迴響著呼喚
届かない夢
遙不可及的夢
僕が僕である限り　終わらない
只要我還是我 便不會終結
前を向いて歩いてく
朝著前方邁進
悲しみを超えてその向こう
跨越悲傷 向著彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心懷膽怯 以劍織路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也堅信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因為我將在此處改寫明天
何度でも立ち上がる
無論多少次我都會再站起來
塔·第一階節 「臨時待命室」
昨日は騒ぎすぎたなあ
昨天鬧得太過頭了
飲み食いしすぎてヤバい
吃多了又喝多了真難受
ガイダンスって　どんなこと言われるのかしら
說明會 到底會說些什麼呢
どうせ塔で生活する上での諸注意だろ　派閥もあるしな
也就是關於在塔裡生活的注意事項吧 畢竟還有派系
ああ　魔法学院とはまた勝手が違うと聞くしね
對 聽說和魔法學院規則不同
おっまたせ
久等了
そして全進学生　派閥入りおめでとう
也恭喜所有升學者加入派系
さすが過酷の世代ね
真不愧是嚴酷的世代
ファースト・ブルームで落ちた子も
第一開祭時落選的人
しっかり未知を既知に変えて　祝福を授かった
也出色地將未知變為已知 獲得了祝福
やっぱりあなた達の伸び代は　ピカイチ
你們果然潛力無窮
で　例年どおりなら　塔に関するガイダンスを開くところなんだけど
那麼 按往年慣例本應召開關於塔的說明會
あなた達には　極秘のオーダーを与えます
但現在要對你們下達一項絕密任務
任務は　所属した派閥を探り尽くすこと
任務是徹底調查你們所屬的派系
団員の会話　素行や記録書
成員的對話 行為舉止 記錄文件
怪しいものは片っ端から調査および　報告して
調查一切可疑的東西並報告
ど…どういうことだ
這…這是怎麼回事
みんなの記憶に新しい　テルミナリア襲撃事件
境界祭襲擊事件大家記憶猶新
あれを引き起こした原因を調査したところ
經過調查那起事件的起因
内部の者の手引きとしか思えない痕跡が発見された
發現了一些只有內部人員參與協助才可能留下的痕跡
まさか
難道說
そうよ
是的
塔に　裏切り者がいる
塔裡 有叛徒
裏切り者？
叛徒？
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：小黑  Palettia  眠刀  蛋塔　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR